---
title: ასისტენტ დეველოპერის/სექციის ლიდერის ვაკანსია
nav\_order: 2
---

## ასისტენტ დეველოპერის ვაკანსია
2022 გაზაფხული

### საგნის შესახებ
"შესავალი ციფრულ ტექნოლოგიებში" არის სავალდებულო ზოგადი საგანი esm/gov პირველი კურსისთვის და რამდენიმე სხვა ფაკულტეტის სპეციალიზაციისთვის. მიზანი არის ზოგადი წარმოდგენის შექმნა სხვადასხვა ტექნოლოგიებზე (კომპიუტერები, ინტერნეტი, ქლაუდი) და მარტივი პრაქტიკა პროგრამირებაში (html/css/javascript). 

საგნის ერთ-ერთი ყველაზე საინტერესო და ინოვაციური ნაწილი არის დავალებებისა და სხვადასხვა კომპონენტების სრული ავტომატიზირება (სტუდენტების დახმარების ჩათვლით) და ლექციების/სემინარების რესურსების ახლებული ფორმატით მართვა. ასევე შექმნილია ახალი მინიმალისტური ხედვა/ინტერფეისი html/css/javascript დავალებებისთვის - JSPilot. 

ამაში რამდენიმე პროგრამა მონაწილეობს. ამ ეტაპზე კონკრეტულად ამ საგნისთვის შექმნილი, თუმცა generic დიზაინით და ზოგიერთ მათგანს აქვს პოტენციალი გახდეს open source პროგრამა სხვა კურსებისთვის. ყოველ სემესტრში მიდის აქტიური დეველოპმენტი/რეფაქტორინგი/ახალი იდეების იმპლემენტაცია, რომელში მონაწილეობის საშუალება სტუდენტებსაც აქვთ.

შედარებით ვრცელ ტექნიკურ და თემატურ მიმოხილვას და მაგალითებს შეგიძლიათ გაეცნოთ [Development wiki][1]-ის გვერდზე. 

### მოვალეობები
- პროგრამირების მოვალეობები (კვირაში 4-5 საათი)
	1. ახალი ფუნქციონალის დამატება tdd მეთოლოგიით
	2. არსებული კოდის რეფაქტორინგი და დოკუმენტაცია
	3. დავალებების სავარჯიშოების თემატური და ტექნიკური (ტესტები) გავრცობა 
	4. პროგრამირების მხრივ კონკრეტულ დავალებები აირჩევა ასისტენტთან შეთანხმებით (ტექნოლოგია/სირთულე/ინტერესი) 
-  სექციის ლიდერის მოვალეობები (კვირაში 1 საათი)
	1. სტუდენტებთან კომუნიკაცია, მეილების კითხვებზე პასუხი
	2. თვეში 1 ან 2 კონსულტაცია

### ტექნოლოგიები
მუშაობისას გაეცნობით/გამოიყენებთ ამ ტექნოლოგიებსა და პროგრამირების პრაქტიკებს
- typescript
- google apis: classroom, drive
- tdd
- linux server
- `in progress` ci/cd server

### მოთხოვნები
ასისტენტისგან ჩამოთვლილ ტექნოლოგიებში  ** გამოცდილება არ მოითხოვება**, საჭიროა მხოლოდ მათი სწავლის სურვილი. დავალებები მორგებული იქნება დეველოპერის ცოდნას და სწავლის პარალელურად ეტაპობრივად განვითარდება. თუ უკვე გქონია შეხება მათთან, შეძლებ ცოდნა გაიღრმავო და მულტიკომპონენტური პროგრამის პრაქტიკაში გამოიყენო.

ასისტენტი იღებს სწავლების პრაქტიკის 5 ზოგად კრედიტს. დაინტერესებულმა სტუდენტებმა შეავსეთ [მოკლე კითხვარი][2]. გამოგზავნის ბოლო დღე არის 16 სექტემბერი (შაბათი), თუმცა ადრე დარეგისტრირებულ სტუდენტებთან გასაუბრებები დედლაინამდეც ჩატარდება.

[1]:	https://freeuni-digital-technologies.github.io/developer-wiki/
[2]:	https://forms.gle/pCMMp2xj6RwQYghw5