---
title: ასისტენტის სატესტო დავალება
nav\_order: 3
---
# ასისტენტის სატესტო დავალება

- TOC
{:toc}


## ინფორმაცია
- ასისტენტის დავალებები მეტწილად იქნება **დეველოპმენტი**- საგნის სამენეჯმენტო პროგრამებისთვის ახალი ფუნქციების დამატება. სტუდენტებთან კონსულტაცია იქნება იშვიათად. თუ ჯერ არ გინახავს, გაგრძელებამდე აუცილებლად გაეცანი Development wiki-ს.
- მუშაობისთვის მიიღებ **5 ზოგად კრედიტს**
- ყოველ კვირა გვექნება ერთი 1 საათიანი შეხვედრა (ზოგჯერ კამპუსში ან სადმე ქალაქში, ზოგჯერ ონლაინ) და ერთი ნახევარ საათიანი შეხვედრა (ონლაინ). დროები იქნება რეგულარული (ყოველ კვირა ერთ დროს, ზოგჯერ გამონაკლისით).  შეხვედრა უნდა შეგეძლოს**სამუშაო ან საღამოს საათებში**არ იგულისხმება ნებისმიერი დღე, უბრალოდ შესაძლებელი უნდა იყოს ამის წინასწარ შეთანხმება. თუ სამსახურის დატვირთვა ამის საშუალებას ვერ მოგცემს, პროდუქტიულად ვერ ვიმუშავებთ.
- დატვირთვა (შეხვედრების ჩათვლით) არის კვირაში 5-6 საათი

ამ დავალების მიზანი **არ არის** არსებული გამოცდილების მიხედვით სტუდენტების შეფასება. იდეალურ შემთხვევაში ავარჩევ ერთ გამოცდილ და ერთ ნაკლებად გამოცდილ სტუდენტს, რადგან ასეთი კომბინაციით გაცილებით უფრო საინტერესო და პროდუქტიულია ერთად მუშაობა.

## Workflow
### self evaluation
გთხოვ, თითოეულ ნაწილზე შენს მიერ შექმნილ google doc-ში ცალ-ცალკე ჩაინიშნო შემდეგი ინფორმაცია თითოეულ ნაბიჯზე
- რა დრო დაუთმე
- რა გააკეთე
	- რა გამოგივიდა
	- რა სცადე და არ გამოგივიდა

ამ დოკუმენტში დაწერე რომელი დღეების რა დროებში და შეგეძლება ხოლმე ყოველკვირეული შეხვედრები (1 სთ პირადად და 30 წთ ონლაინ).

## Development დავალება
დღეს გავეცნობით jspilot-ის მოდულს. იგი გამოიყენება დავალებების გასაკეთებლად. დავალების ტესტები განსაზღვრულია ფართოდ გამოყენებული სატესტო framework, mocha-ს გამოყენებით. დავალების დაწყებამდე, გაეცანი მის სინტაქსს: [https://mochajs.org/#getting-started][1]

თუ გამოცდილება არ გაქვს, js/ts სინტაქსი განსაკუთრებულად არ განსხვავდება სხვა OOP ენებისგან. წაკითხვით ზოგადი წარმოდგენის შექმნას შეძლებ, კოდის დაწერისას კი შეგიძლია ზოგგან სიტყვიერად ახსნა რას გააკეთებდი. 

### ნაწილი 1. setup - 10 წუთი
ინსტალაციის ინსტრუქცია წერია [jspilot][2]-ის github-ზე. გაუშვი მე-5 და მე-6 დავალება, გახსენი ბრაუზერში.

თუ ვერ შეძლებ გარემოს გამართვას ამ დროში, მაინც გადადი შემდეგ ნაბიჯზე. კოდის ფაილების წაკითხვით მაინც ბევრ ინფორმაციას მიიღებ,

თუ 5-10 წუთში ვერ გამართავ გარემოს, google doc-ში დაწერე მოკლე შეჯამება და გადადი შემდეგ ნაბიჯზე. დავალების მზა ფაილების გადმოწერა (რომ ნახო ხოლმე კოდი როგორ მუშაობს) შეგიძლია აქ:
- [მე-5 დავალება][3]
- [მე-6 დავალება][4]

### ნაწილი 2. ორიენტაცია - 10 წთ
ტესტები განსაზღვრულია თითოეული დავალების (homeworks/hwN) tests.js ფაილში.

- describe() ფუნქცია არის ერთი test suite -ში. ორი არგუმენტი აქვს, სათაური და callback. callback-ში განსაზღვრულია test case-ები
- it() არის ერთი test case. ასევე ორი არგუმენტი აქვს, აღწერა და callback, სადაც უშუალოდ კოდი წერია. ზოგჯერ ის არაფერს ამოწმებს (მხოლოდ ტექსტს აჩვენებს), რა შემთხვევაშიც callback არ გადაეწოდება.
- დავალების სხვადასხვა "გვერდები" იმპლემენტირებულია CONFIG.isStep() ფუნქციის გამოყენებით
	- localStorage-ში ვინახავ მენამდენე გვერდზეა სტუდენტი (config.currentStep. გახსენი კონსოლი დავალების გვერდზე და შეძლებ ამ მნიშვნელობის წაკითხვას)
	- შემდეგი/წინა ღილაკები ამ მნიშვნელობას ზრდის/ამცირებს
	- დავალების გვერდები ასეა განსაზღვრული:
		```js
		CONFIG.isStep(steps.introduction) && describe("heading", () => {
			// code with tests
		})
		// როდესაც isStep() False-ს აბრუნებს, describe() ფუნქციას არ გამოიძახებს.
		// ზემოთა კოდი ეკვივალენტურია ამის:
		if (CONFIG.isStep(steps.intruduction)) {
			describe("heading", () => {
			}
		}

		```

### ნაწილი 3. დავალებები - 1  სთ
ქვემოთ ჩამოთვლილია რამდენიმე დავალება. მუშა კოდის დაწერა პრიორიტეტებში ბოლო ადგილზეა, ჩემთვის უფრო მნიშვნელოვანი ისაა, რამდენად გაიგებ პირობას და რა იდეები მოგივა ამოხსნაზე. გირჩევ მათზე იმუშაო იტერატიულად:
1. წაიკითხო ყველას პირობა, გადახედო ფაილებს
2. თითოეულისთვის google doc-ში დაწერე
	1. რა არის გაუგებარი
	2. ამოხსნის ზოგადი სტრატეგია
	3. მინიშნება გამოიყენე თუ არა
3. თუ ამის შემდეგ დრო კიდევ დაგრჩება, კოდის წერა დაიწყე იმ დავალებით, რომელსაც გგონია რომ ყველაზე მალე და მარტივად გააკეთებ. რომელიმე დავალებაზე თუ ამოხსნის მიტოვება მოგიწია, არც ეგაა პრობლემა, პროგრესიც ბევრს ნიშნავს.
4. თითოეული დავალების მიტოვების/დასრულების შემდეგ google doc-ში დაწერე მოკლე შეჯამება (რა დრო დახარჯე/რა გამოგივიდა)

რამდენიმე სახის დავალება იმიტომაა, რომ გქონდეს არჩევანი, და არა იმიტომ, რომ ყველა გააკეთო/სცადო.

#### 1. refactoring
მე-5 დავალების მე-2 გვერდზე არის დავალება ბევრ ელემენტში პაროლის პოვნის. იპოვე 

\<details\>
\<summary\>პასუხი\</summary\>
`setupGuessingPassword()`
\</details\>
- რამეს თუ შეცვლიდი ამ ფუნქციაში? (და იმ ფუნქციებში, რომელსაც იყენებს).
-  თუ შეძლებ, გააკეთე რეფაქტორინგი.

#### 2. bugfix
გაუშვი (yarn start) მე-5 დავალება, გადადი მეორე გვერდზე. გამორთე და გაუშვი მე-6 დავალება. ისიც მეორე გვერდიდან იწყებს. შეგიძლია გაიაზრო, რის გამო?

\<details\>
\<summary\>პასუხი\</summary\>
localStorage ში ინახება CONFIG.currentStep, რომელიც იგივე რჩება, თუ დავალებები ერთ ფოლდერშია.
\</details\>

როგორ შეიძლება ეს გამოსწორდეს?

\<details\>
\<summary\>პასუხი:\</summary\>
Config-ის კლასის შექმნისას (main.js ფაილში) შეგვიძლია მას დავალების სახელი გადავაწოდოთ
\</details\>

რაში გამოვიყენოთ მიღებული ინფორმაცია?

\<details\>
\<summary\>პასუხი:\</summary\>
Config-ის კლასის შექმნისას წავიკითხოთ localStorage-დან დავალების სახელი. თუ არ ემთხვევა გადმოწოდებულს, 1) წავშალოთ localStorage 2) დავარეფრეშოთ გვერდი
\</details\>


#### 3. refactoring
ჩამოწერე src/ ფოლდერის ფაილებში suggestion-ები:
- ინტერფეისის/ფუნქციის სახელების
- ფუნქციების განაწილების (ინტერფეისების გაერთიანება ან დაშლა, რომ იდეურად უფრო ინტუიტიური იყოს)

#### 4. feature
შეგიძლია jspilot-ში დაამატო ახალი დავალება? დავუშვათ hw6, ორი გვერდით (describe სათაურში იყოს მხოლოდ გვერდის ნომერი), რომელშიც თითო ტესტი იქნება (it-ს ტექსტში იყოს უბრალოდ სიტყვა "ტესტი").


## შედეგის გამოგზავნა 
პარასკევამდე/შაბათ დილამდე გამომიგზავნე google doc და (არსებობის შემთხვევაში) მოდიფიცირებული ფაილები mail-ზე.

[1]:	https://mochajs.org/#getting-started
[2]:	https://github.com/freeuni-digital-technologies/jspilot
[3]:	http://freeuni-digital-technologies.github.io/webHwInterface/hw5/hw5.zip
[4]:	http://freeuni-digital-technologies.github.io/webHwInterface/hw5/hw5.zip